---
layout: post
author: cnode社区
titile: node.js 4.0发布啦
category: 前端
tag: node.js 
---

 今天前端最大的新闻，应该就是node.js 4.0 版本发布了。2015年9月9日，Node.js 重装上阵。社区在经过大半年的分裂，终于放出首个 Node.js 与 io.js 的融合版本——Node.js 4.0.0 版本。

 Node.js 4.0.0 首次将 Node.js 和 io.js 项目的代码库融合到了一起。在分离了这么久之后，node.js 终合并了。也意味着，io.js 的历史使命也完成了。

### 4.0是真正的1.0

但是，考虑到上个 Node.js 的版本号才到 0.12.x，为什么版本号会上升的这么快以至于直接到了 4.0.0 呢？

这是因为，4.0.0 的前身 io.js 项目采用的是语义化版本编号法（semver），亦即<主要>.<次要>.<补丁>。而以前 joyent 公司的版本编号方法采用的是奇偶编号法。而这次合并之后，整个项目都将采用语义化版本编号法。历史上，io.js 从主项目分裂出来后不久，便发布了第一个主要版本号，1.0。

此次发布是为了防止与后续 Node.js 的 0.X 维护计划发生版本碰撞，同时避免与任何现有的 io.js 版本号发生碰撞，才决定将融合的版本号编号为 4.0.0。之后的版本也将沿用<主要>.<次要>.<补丁>编号法。

####升级看点

这次升级的改动是建立在 v3.x 代码基之上的，关于 2.5.0 - 3.0.0 的改动请见我之前发表的《io.js 2.5.0 - 3.0.0 升级看点及社区动态》：

https://cnodejs.org/topic/55c1fb135965fe2c74f477f8

如果您是从 0.12.x 升级过来的，必须同时补上 v3.x、v2.x、v1.x 这三课。

Node.js 4.0 相对于 v3.x 最值得关注的改进记录包括：

child_process: ChildProcess.prototype.send() 和 process.send() 跨平台的异步操作作为一个可选的回调参数，可在消息发送时候调用。例如 .send(message [, sendHandle][, callback])
node: 将 “io.js” 代码重命名为 “Node.js”
node-gyp: 该版本绑定了一个更新版的 node-gyp 支持所有版本的 Node.js 和 io.js。
npm: 版本从 2.13.3 更新到 2.14.2, 包含一个安全更新
timers: 提示定时器的性能，和一些小 bug 修复
util: util.is*() 函数被废弃，文档中已经注明废弃。建议用户寻找更可靠的替代方案
v8: 版本从 4.4.63.30 升级到 4.5.103.30
实现新的 TypedArray 原型方法: copyWithin(), every(), fill(), filter(), find(),findIndex(), forEach(), indexOf(), join(), lastIndexOf(), map(), reduce(),reduceRight(), reverse(), slice(), some(), sort()
实现新的 TypedArray.from() 和 TypedArray.of() 函数
实现 arrow 函数

转载自[请用 Node.js 4.0.0](https://cnodejs.org/topic/55efcc524b70f72113ff4f3b)