---
layout: post
author: 166yuan
type: translate
titile: CSS vs. JS动画哪个更快呢？
category: 前端
tag: js
---
基于JS的动画是不是一定比CSS更快呢?为什么谷歌和Adobe总不断地发布富应用移动web来对抗原生app呢？这篇文章通过点对点一步步来解释为什么基于javascript的动画库，比如Velocity.js和GSAP，会远远比Jquery和css快。
首先，我们通过一个网站来体验下 (http://www.greensock.com/js/speed.html) 该网站用到了谷歌统计，打不开请自行翻墙。

###JQuery

让我们开始基础测试：javascript和Jquery总是错误的混为一谈。javascript动画更快，而jQuery更慢。Why？因为 —— 尽管jQuery无比强大，但是jQuery的初衷并不是做动画引擎。

1.jQuery的无法避免布局抖动 ，因为它的代码库，供应除动画之外的多种用途。
2.jQuery的内存消耗经常触发垃圾收集的导致经常瞬间定格动画
3.jQuery的动画中使用的是setInterval，而不是requestAnimationFrame（RAF），以保护新手。

需要注意的是布局抖动是导致在动画开始时不流畅的原因，垃圾收集过程中则是导致动画绘画过程中不流畅的原因，而没有使用RAF则是导致动画帧率底下的原因。

###实际案例
避免布局抖动由一系列简单的DOM查询和DOM更新组成：
	var currentTop,
	currentLeft;

	/* With layout thrashing. */
	currentTop = element.style.top; /* QUERY */
	element.style.top = currentTop + 1; /* UPDATE */

	currentLeft = element.style.left; /* QUERY */
	element.style.left = currentLeft + 1; /* UPDATE */

	/* Without layout thrashing. */
	currentTop = element.style.top; /* QUERY */
	currentLeft = element.style.left; /* QUERY */

	element.style.top = currentTop + 1; /* UPDATE */
	element.style.left = currentLeft + 1; /* UPDATE */

这发生在更新后的查询强制浏览器重新计算页面的计算样式的数据（把新的更新也考虑在内）。这将产生显著开销运行了仅仅16ms的微小的时间间隔动画。

相似的，实现RAF不怎么需要你重写代码，让我们来比较RAF和setInterval；
	
	var startingTop = 0;

	/* setInterval: 每16ms运行一次来实现60帧 (1000ms/60 ~= 16ms). */
	setInterval(function() {
		/* 由于60s1分钟，我们每秒增加top的属性值为1 */
 	   element.style.top = (startingTop += 1/60);
	}, 16);

	/* requestAnimationFrame: 尝试在浏览器状态最佳情况下以60帧运行 */
	function tick () {
 	   element.style.top = (startingTop += 1/60);
	}

	window.requestAnimationFrame(tick);

RAF提供了最大的可能去加速动画表现而不需要怎么改动你的代码。

###CSS Transitions
CSS transitions表现优于jQuery的通过从浏览器卸载动画逻辑，在下面几方面是相当有效的
1.优化的DOM相互作用和内存消耗来避免抖动
2.利用RAF引擎的实现原理
3.迫使硬件加速（利用的强大GPU来提高动画性能）。

但现实是，这些优化也可以直接用JavaScript实现。GSAP在这方面已经做了很多年。Velocity.js，一个新的动画引擎，不仅充分利用这些同样的技术，甚至超越了几步-我们将会简单介绍下。

现在我们得到一个结论，即JavaScript的动画可媲美CSS动画库方面只是在我们认知到的方面之一。 第二步就是要意识到，JavaScript的动画实际上比他们更快。

让我们来了解下css动画的缺点吧。